Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪The possibility inside the impossible♪
♪असंभव के भीतर संभावना♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪वह अब भी एक समानांतर ब्रह्मांड में छिपा हुआ है♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪मुझे खुशी का हुनर ​​नहीं आता♪
♪I can only admit it♪
मैं बस यही स्वीकार कर सकता हूँ।
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪ मेरी कल्पना में किसी न किसी प्रकार की संभावना अवश्य है ♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪यह सभी असंभवताओं को धूल में मिला देगा ♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪भले ही वे मेरे भ्रम और सुस्ती का मजाक उड़ाएँ♪
♪My foolishness♪
♪मेरी मूर्खता♪
=Sniper Butterfly=
=स्नाइपर बटरफ्लाई=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(किबाओसु लेखक के जिंजियांग उपन्यास "स्नाइपर बटरफ्लाई" से रूपांतरित)
=Episode 25=
=एपिसोड 25=
I hope everyone can actively participate in international environmental protection
मुझे उम्मीद है कि सभी लोग अंतरराष्ट्रीय पर्यावरण संरक्षण में सक्रिय रूप से भाग ले सकेंगे।
cooperation and exchange, and bring in advanced technologies.
सहयोग और आदान-प्रदान के माध्यम से उन्नत प्रौद्योगिकियों को लाना।
Why isn't it Li Wu's turn yet?
ली वू की बारी अभी तक क्यों नहीं आई है?
It should be him
यह उसे ही करना चाहिए।
after this lady, I guess.
मुझे लगता है कि इस महिला के बाद।
Isn't he standing right there waiting?
क्या वह वहीं खड़ा इंतजार नहीं कर रहा है?
Thank you
धन्यवाद
to Miss Chen from Wenshan Company.
वेनशान कंपनी की सुश्री चेन को।
(CloudMap AI Environmental Protection) Next, let's welcome Tongchen Technology's CTO,
(क्लाउडमैप एआई पर्यावरण संरक्षण) अब, आइए टोंगचेन टेक्नोलॉजी के सीटीओ का स्वागत करें,
Mr. Li Wu.
श्री ली वू.
Thank you.
धन्यवाद।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
I'm Li Wu from Tongchen Technology.
मैं टोंगचेन टेक्नोलॉजी से ली वू हूं।
Welcome to
आपका स्वागत है
this AI-themed
यह एआई-थीम वाला
conference.
सम्मेलन।
Today,
आज,
we're lucky
हम भाग्यशाली हैं
to hear wonderful talks
शानदार भाषण सुनने के लिए
from top experts,
शीर्ष विशेषज्ञों से
entrepreneurs,
उद्यमियों,
and scholars from all over.
और दुनिया भर के विद्वान।
We can learn about
हम इसके बारे में जान सकते हैं
technological innovation
तकनीकी नवाचार
in AI,
एआई में,
research progress,
अनुसंधान प्रगति,
and market applications.
और बाजार में इसके अनुप्रयोग।
I've personally
मैंने व्यक्तिगत रूप से
gained a lot as well.
उन्हें भी काफी लाभ हुआ।
This conference has quite the setup.
इस सम्मेलन की व्यवस्था काफी भव्य है।
Tongchen can finally show up
टोंगचेन आखिरकार आ सकता है
at an event of this scale.
इतने बड़े आयोजन में।
Pretty impressive.
काफी प्रभावशाली।
Yeah.
हाँ।
Those big names
वे बड़े नाम
we only see in journals are here too.
जो चीजें हम केवल पत्रिकाओं में देखते हैं, वे यहां भी मौजूद हैं।
Li Wu's supervisor from Penn is also here.
ली वू के पेन यूनिवर्सिटी के सुपरवाइजर भी यहां मौजूद हैं।
If he can introduce him to us,
अगर वह हमें उससे मिलवा सके,
maybe we can collaborate someday.
हो सकता है कि हम कभी साथ मिलकर काम कर सकें।
Alright.
ठीक है।
That's the example
यह उदाहरण है
of real-time monitoring.
वास्तविक समय की निगरानी का।
As I mentioned earlier,
जैसा कि मैने पहले कहा था,
regarding a series of data on air impurity detection
वायु अशुद्धता का पता लगाने से संबंधित आंकड़ों की एक श्रृंखला के बारे में।
and carbon dioxide concentration monitoring.
और कार्बन डाइऑक्साइड सांद्रता की निगरानी।
Please.
कृपया।
Professor Liu.
प्रोफेसर लियू।
Li Wu.
ली वू.
You did a great job
आपने एक महान काम किया है
just now.
बस अब।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Professor Liu,
प्रोफेसर लियू,
do you have time tonight?
क्या आज रात आपके पास समय है?
Maybe we could have dinner together.
शायद हम साथ में डिनर कर सकते हैं।
Dinner?
रात का खाना?
I'm afraid not.
मुझे डर नहीं लग रहा है.
I have a meeting tonight.
आज रात मेरी एक मीटिंग है।
How's the technical issue
तकनीकी समस्या कैसी है?
we talked about last time?
हमने पिछली बार इसी बारे में बात की थी?
Is it solved?
क्या समस्या हल हो गई?
I haven't had a chance to tell you.
मुझे आपको बताने का मौका नहीं मिला।
The initial testing
प्रारंभिक परीक्षण
of our new system
हमारी नई प्रणाली का
was a success.
एक सफलता थी।
We're now simulating
हम अब सिमुलेशन कर रहे हैं
different environments.
विभिन्न वातावरण।
Besides,
अलावा,
we're close to securing our Series B.
हम सीरीज बी फंडिंग हासिल करने के करीब हैं।
Pushing forward technically is good,
तकनीकी रूप से आगे बढ़ना अच्छी बात है।
but now you're running a company.
लेकिन अब आप एक कंपनी चला रहे हैं।
Don't be too eager for quick success.
जल्दी सफलता पाने के लिए बहुत ज्यादा उत्सुक न रहें।
Ambition and confidence
महत्वाकांक्षा और आत्मविश्वास
are good,
अच्छे हैं,
but you have to move one step at a time.
लेकिन आपको एक-एक कदम करके आगे बढ़ना होगा।
I understand, Professor Liu.
मैं समझ गया, प्रोफेसर लियू।
But the problem right now is
लेकिन फिलहाल समस्या यह है कि
that there are too many companies
कि बहुत अधिक कंपनियां हैं
doing the same thing as we are.
वे भी वही कर रहे हैं जो हम कर रहे हैं।
Like Kejun
केजुन की तरह
and Leiyin.
और लेयिन।
I think
मुझे लगता है
if we don't pick up
अगर हम नहीं उठाते हैं
the pace,
गति,
we'll get eliminated very soon.
हम बहुत जल्द ही टूर्नामेंट से बाहर हो जाएंगे।
Sometimes,
कभी-कभी,
slow is fast.
धीमा ही तेज़ है।
I know your personality.
मैं आपके व्यक्तित्व को जानता हूँ।
You've always been driven.
आपमें हमेशा से ही लगन रही है।
Nothing's wrong with that.
इसमें कुछ भी गलत नहीं है।
But when needed,
लेकिन जब जरूरत हो,
you have to stay humble and patient.
आपको विनम्र और धैर्यवान रहना होगा।
Alright.
ठीक है।
I have a roundtable forum
मेरे पास एक गोलमेज सम्मेलन मंच है
the day after tomorrow.
परसों।
Come by
तक आ जाना
and learn something.
और कुछ सीखें।
Sure.
ज़रूर।
See you then.
तब आप देखना।
Alright.
ठीक है।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
(Plans changed.)
(योजनाओं में बदलाव हुआ।)
(I have to stay one more day.)
(मुझे एक दिन और रुकना होगा।)
Mr. Li,
श्री ली,
mind if we get to know each other?
क्या हम एक दूसरे को जान लें तो आपको कोई आपत्ति होगी?
look where we are.
देखो हम कहाँ हैं।
When did you get here?
आप यहाँ कब आए?
When you were giving your speech on stage.
जब आप मंच पर भाषण दे रहे थे ।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
you to look like that on stage.
आपको स्टेज पर वैसा ही दिखना चाहिए।
What did I look like?
मैं कैसा दिखता था?
You looked pretty handsome.
आप काफी आकर्षक लग रहे थे।
Hey.
अरे।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
to run into you here.
आपसे यहां मुलाकात होना अच्छा लगा।
Wen!
वेन!
Alright then.
ठीक है फिर।
Okay. See you.
ठीक है। फिर मिलेंगे।
Who told you to call me by my nickname
आपको किसने कहा कि मुझे मेरे उपनाम से बुलाओ?
in a place like this?
ऐसी जगह पर?
When did you come back?
आप कब वापस आए?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I got here this morning.
मैं आज सुबह यहाँ पहुँचा।
I was sent back for an interview.
मुझे साक्षात्कार के लिए वापस भेजा गया।
You didn't tell me.
आपने मुझे नहीं बताया।
I could've picked you up.
मैं तुम्हें लेने आ सकता था।
I'm your lawful husband, you know.
मैं तुम्हारा कानूनी पति हूँ, तुम्हें पता है।
If I told you in advance,
अगर मैंने आपको पहले ही बता दिया होता,
how would I get to see
मुझे यह कैसे देखने को मिलेगा?
that amazing expression of yours?
आपका वो अद्भुत भाव?
So...
इसलिए...
You did come back to surprise me.
तुम मुझे सरप्राइज देने के लिए वापस आए।
Actually, this time,
दरअसल, इस बार,
the company wants me to take charge of
कंपनी चाहती है कि मैं इसका जिम्मा संभालूं।
the new journal project in Yi City.
यी शहर में नई पत्रिका परियोजना।
Really?
वास्तव में?
Keep your voice down.
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
I haven't gotten the official email yet.
मुझे अभी तक आधिकारिक ईमेल नहीं मिला है।
If you don't want me to come back...
अगर आप नहीं चाहते कि मैं वापस आऊं...
That's great!
यह बहुत अच्छा है!
We finally won't have to do long-distance anymore.
अब हमें आखिरकार लंबी दूरी के रिश्ते नहीं रखने पड़ेंगे ।
Do you want to try this?
क्या आप इसे आजमाना चाहेंगे?
Forget it.
रहने भी दो।
Hearing what you said on stage today,
आज मंच पर आपने जो कहा, उसे सुनकर...
I was actually moved.
मैं सचमुच भावुक हो गया था।
Which part?
जो हिस्सा?
About the future.
भविष्य के बारे में।
If your CloudMap system
यदि आपका क्लाउडमैप सिस्टम
upgrades successfully,
अपग्रेड सफलतापूर्वक हो गया।
it'll be very meaningful.
यह बहुत सार्थक होगा।
Your system is called CloudMap
आपके सिस्टम का नाम क्लाउडमैप है।
because of Yunfeng Village, right?
युनफेंग गांव की वजह से, है ना?
CloudMap carries the meaning of Yunfeng Village's view.
क्लाउडमैप युनफेंग गांव के दृश्य का सार प्रस्तुत करता है ।
I knew it.
मैं जानता था।
Yunfeng Village is really beautiful.
युनफेंग गांव वाकई बहुत सुंदर है।
It is.
यह है।
When I was a kid,
जब मैं एक बच्चा था,
life there
वहाँ जीवन
wasn't easy,
यह आसान नहीं था।
and I went through a lot,
और मैंने बहुत कुछ झेला है।
but...
लेकिन...
When I think back now,
अब जब मैं पीछे मुड़कर सोचता हूँ,
most of it is still good memories.
इनमें से अधिकतर अच्छी यादें हैं।
Actually, when I think of Yunfeng Village,
दरअसल, जब मैं युनफेंग गांव के बारे में सोचता हूं,
I can still picture
मुझे अभी भी वह तस्वीर याद है
the insects chirping, the shadows of the trees,
कीड़ों की चहचहाहट, पेड़ों की छायाएँ,
the sunsets and sunrises I saw...
मैंने जो सूर्यास्त और सूर्योदय देखे...
And you.
और आप।
Those memories
उन यादों
have stayed with me,
मेरे साथ रहे हैं,
and they healed me
और उन्होंने मुझे ठीक कर दिया
when I was going through the toughest time.
जब मैं अपने सबसे कठिन दौर से गुजर रहा था ।
So I really hope
इसलिए मुझे वास्तव में उम्मीद है
more places
और भी स्थान
can be like Yunfeng Village
युनफेंग गांव जैसा हो सकता है
in my heart.
मन ही मन।
Clean,
साफ,
beautiful,
सुंदर,
and healing.
और उपचार।
That's why you chose
इसीलिए आपने चुना
AI environment protection, right?
एआई पर्यावरण संरक्षण, है ना?
I think
मुझे लगता है
you've achieved some of it.
आपने इसका कुछ हिस्सा हासिल कर लिया है।
I'll keep working hard.
मैं कड़ी मेहनत करता रहूंगा।
Right, what app
ठीक है, कौन सा ऐप?
did you install on my phone?
क्या आपने इसे मेरे फोन पर इंस्टॉल किया?
I can't find it anywhere.
मेरे द्वारा इसे कहीं भी ढूंढा जा सकता है।
Of course, you can't.
बिल्कुल, आप ऐसा नहीं कर सकते।
I made it myself.
मैंने इसे खुद बनाया है।
You made it?
क्या तुमने इसे बना लिया?
What's it for?
वह किसके लिए है?
Well...
कुंआ...
Good things, obviously.
जाहिर है, अच्छी बातें।
Good thing?
अची बात है?
Teach me how to use it.
मुझे इसका उपयोग करना सिखाओ।
It doesn't need
इसकी आवश्यकता नहीं है
anything special.
कुछ खास?
I just set up
मैंने अभी सेटअप किया है
a series of commands.
आदेशों की एक श्रृंखला।
It'll send those prompts to you.
यह आपको वे प्रॉम्प्ट भेजेगा।
And my app
और मेरा ऐप
will get notifications, too.
आपको नोटिफिकेशन भी मिलेंगे।
Mr. Li Wu,
श्री ली वू,
you installed an app on my phone
आपने मेरे फोन पर एक ऐप इंस्टॉल किया है
without my permission.
मेरी अनुमति के बिना।
Are you trying to steal
क्या तुम चोरी करने की कोशिश कर रहे हो?
my info?
मेरी जानकारी?
I wouldn't dare.
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
I just thought it'd be easier
मुझे लगा था कि यह आसान होगा।
to check on things.
चीजों की जांच करने के लिए।
You enter what you need,
आप अपनी आवश्यकतानुसार जानकारी दर्ज करें।
it alerts me,
यह मुझे सचेत करता है,
and I can help you get it done.
और मैं इसे पूरा करने में आपकी मदद कर सकता हूँ।
That's all.
बस इतना ही।
I'll trust you for now.
मैं फिलहाल आप पर भरोसा करूंगा।
But aren't you
लेकिन क्या आप नहीं हैं?
giving yourself a problem?
क्या आप खुद को परेशानी में डाल रहे हैं?
What if you can't follow through?
अगर आप वादा पूरा न कर पाएं तो क्या होगा?
I will.
मैं करूँगा।
You said
आपने कहा
you don't need intentional surprises.
आपको जानबूझकर आश्चर्य देने की जरूरत नहीं है।
I respect that.
मैं इसका सम्मान करता हूं।
This is something I can do,
यह काम मैं कर सकता हूँ।
and I want to do.
और मैं यह करना चाहता हूँ।
So I turned those surprises
तो मैंने उन आश्चर्यों को बदल दिया
into little helps
छोटी-छोटी मददों में
that can
वह हो सकता है
make your life easier.
अपने जीवन को आसान बनाएं।
Are you happy?
क्या तुम खुश हो?
I am.
मैं हूँ।
Can this app
क्या यह ऐप
keep running forever?
क्या हमेशा के लिए दौड़ते रहना है?
Yes.
हाँ।
I set it to run
मैंने इसे चलाने के लिए सेट किया
for a hundred years.
सौ वर्षों तक।
A hundred years?
सौ साल?
We won't live that long.
हम इतने लंबे समय तक जीवित नहीं रहेंगे।
It's fine.
यह ठीक है।
Anyway,
फिर भी,
this program
यह कार्यक्रम
is made just for you.
यह सिर्फ आपके लिए बनाया गया है।
It only serves you.
इससे सिर्फ आपको ही फायदा होगा।
Same as me.
बिल्कुल मेरे जैसा।
Since you're already thinking about a hundred years,
चूंकि आप पहले से ही सौ साल के बारे में सोच रहे हैं,
have you thought about
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
what your future will look like?
आपका भविष्य कैसा होगा?
I have.
मेरे पास है।
For example,
उदाहरण के लिए,
when I'm thirty,
जब मैं तीस साल का हो जाऊंगा,
I want my career to be more stable.
मैं अपने करियर को और अधिक स्थिर बनाना चाहता हूं।
When everything
जब सब कुछ
is more settled,
अधिक स्थिर है,
I'll be able to give you what you want,
मैं आपको आपकी मनचाही चीज दे पाऊंगा।
and then I'll deserve to be with you.
और तब मैं तुम्हारे साथ रहने के योग्य हो जाऊँगा।
Why does this sound like
यह ऐसा क्यों लग रहा है?
you're pitching to an investor?
आप किसी निवेशक को अपना प्रस्ताव पेश कर रहे हैं?
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
I'll keep my word.
मैं अपना वादा निभाऊंगा।
There's nothing for sure.
कुछ भी निश्चित नहीं है।
The only constant in life
जीवन में एकमात्र स्थिर चीज
is change.
परिवर्तन है।
It's normal for you to change.
आपमें बदलाव आना स्वाभाविक है।
You don't need
आपको इसकी आवश्यकता नहीं है
to set
स्थापित करना
a specific goal for yourself.
अपने लिए एक विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित करें।
Other people don't have to.
अन्य लोगों को ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
I do.
मैं करता हूं।
Why?
क्यों?
I just want you to know
मैं बस आपको यह बताना चाहता हूँ
you're great enough.
आप काफी अच्छे हैं।
You don't have to put
आपको इसे लगाने की आवश्यकता नहीं है
so much pressure on yourself.
खुद पर इतना दबाव डालना।
Got it?
समझ गया?
Let's talk about this later.
इस बारे में हम बाद में बात करेंगे।
Right now,
अभी,
we have something more important to do.
हमें इससे भी ज्यादा महत्वपूर्ण काम करना है।
What is it?
यह क्या है?
Shopping.
खरीदारी।
A date.
एक तिथि।
(Liu Ziqi, Zhang Minting)
(लियू ज़िकी, झांग मिंटिंग)
(We're getting married! You're cordially invited.)
(हमारी शादी हो रही है! आप सभी को हार्दिक निमंत्रण।)
(Bride: Zhang Minting)
(दुल्हन: झांग मिंटिंग)
What's that?
यह क्या है?
A wedding invitation.
शादी का निमंत्रण पत्र।
A client I worked with before sent this.
मेरे साथ पहले काम कर चुके एक ग्राहक ने इसे भेजा है।
Are you going?
क्या आप जा रहें है?
I heard Wu Fu works with her, too.
मैंने सुना है कि वू फू भी उसके साथ काम करता है।
He'll probably be there.
वह शायद वहां होगा।
So I'm not going.
इसलिए मैं नहीं जा रहा हूँ।
He'll probably
वह शायद
dress up more
और अधिक सज-धज कर तैयार हो जाओ
than the groom.
दूल्हे से भी ज्यादा।
Might even show up
शायद आ भी जाए
with a date.
एक तारीख के साथ।
I'll pass.
मुझे रहने दो.
Why not?
क्यों नहीं?
You don't have a boyfriend?
तुम्हारा कोई बॉयफ्रेंड नहीं है?
I can go with you.
मैं आपके साथ चल सकता हूं।
Of course, I have a boyfriend.
बेशक, मेरा एक बॉयफ्रेंड है।
I just think
मैंने बस अभी सोचा
we don't need to
हमें इसकी आवश्यकता नहीं है
waste time on this.
इस पर समय बर्बाद करना।
I'll give her a call, send my wishes,
मैं उसे फोन करूंगा, अपनी शुभकामनाएं भेजूंगा।
and give a gift. That should be good enough.
और एक उपहार दे दीजिए। इतना काफी होगा।
I'm going to the bathroom.
मैं स्नानगृह जा रहा हूं।
Hello?
नमस्ते?
Hello, Cen Jin.
नमस्कार, सेन जिन।
You have to come to my wedding.
आपको मेरी शादी में आना होगा।
We worked so well together.
हमने साथ मिलकर बहुत अच्छा काम किया।
We closed so many deals,
हमने इतने सारे सौदे पूरे किए,
and I kept getting promoted.
और मुझे लगातार पदोन्नति मिलती रही।
Really,
वास्तव में,
you're my lucky star.
तुम मेरे भाग्य के सितारे हो।
You missed my first wedding,
तुम मेरी पहली शादी में नहीं आए थे,
but you must come to my second wedding.
लेकिन आपको मेरी दूसरी शादी में जरूर आना होगा।
Of course, I want to go,
बिल्कुल, मैं जाना चाहता हूँ।
but I can't confirm
लेकिन मैं इसकी पुष्टि नहीं कर सकता।
the date yet.
अभी तक तारीख तय नहीं हुई है।
Oh, please, don't do this to me.
ओह, कृपया मेरे साथ ऐसा मत करो।
Just come.
बस आ जाओ।
I'll put you
मैं तुम्हें रख दूंगा
at a table with connections.
संपर्कों के साथ एक मेज पर।
There'll be all the resources
सभी संसाधन उपलब्ध होंगे।
you might need.
आपको आवश्यकता हो सकती है।
I'll arrange them together
मैं उन्हें एक साथ व्यवस्थित कर दूंगा।
for you.
आपके लिए।
How does that sound? Isn't it wonderful?
यह कैसा लगता है? क्या यह शानदार नहीं है?
Am I a good work partner?
क्या मैं एक अच्छा सहकर्मी हूँ?
Don't turn me down.
मुझे मना मत करो।
Alright.
ठीक है।
Since you're insisting so much, I'll be there.
क्योंकि आप इतना जोर दे रहे हैं, इसलिए मैं वहाँ आऊँगा।
But don't make any special arrangements.
लेकिन कोई विशेष व्यवस्था न करें।
If you do, I won't go.
अगर तुम ऐसा करोगे तो मैं नहीं जाऊँगा।
Okay.
ठीक है।
That's settled then.
तो फिर बात यहीं खत्म होती है।
Anyway, you call the shots.
खैर, अंतिम निर्णय तो आप ही लेते हैं।
Alright,
ठीक है,
see you then.
तब आप देखना।
Bye-bye.
अलविदा।
Mom.
माँ।
How many times have I told you?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
You don't have to do all these.
आपको ये सब करने की जरूरत नहीं है।
Your hands will crack.
आपके हाथ फट जाएंगे।
- Where's the hand cream I bought you? - It's fine.
- मैंने तुम्हारे लिए जो हैंड क्रीम खरीदी थी, वो कहाँ है? - ठीक है।
Chang.
चांग।
Well...
कुंआ...
I...
मैं...
What is it?
यह क्या है?
I bought a train ticket for tomorrow morning.
मैंने कल सुबह के लिए ट्रेन का टिकट खरीदा है ।
Yuan had some trouble at school.
युआन को स्कूल में कुछ परेशानी थी।
I...
मैं...
Chang,
चांग,
Mr. Zhang is on a business trip.
श्री झांग व्यापारिक यात्रा पर हैं।
He's not home.
वह घर पर नहीं है।
There's no one at home.
घर पर कोई नहीं है।
Chang.
चांग।
I'm heading out.
मुझे बाहर जाना है।
I'll be back late.
मैं देर से लौटूँगा।
You can leave
आपका यहाँ कोई काम नहीं है
anytime you want.
किसी भी समय आप चाहते हैं।
Wait, Chang.
रुको, चांग।
Wait.
इंतज़ार।
Hear me out.
मेरी बात ध्यान से सुनो।
This time's different.
इस बार मामला अलग है।
Yuan got into a fight at school.
युआन का स्कूल में झगड़ा हो गया।
He hurt someone.
उसने किसी को चोट पहुंचाई।
I can't let Mr. Zhang
मैं श्री झांग को ऐसा करने नहीं दे सकता।
find out.
पता लगाना।
You don't need to explain it.
आपको इसे समझाने की जरूरत नहीं है।
Taking care of your son is your job.
अपने बेटे की देखभाल करना आपका काम है।
I just don't get it.
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
Why is it that every year,
ऐसा क्यों होता है कि हर साल,
on my dad's death anniversary,
मेरे पिताजी की पुण्यतिथि पर,
you always have something going on?
क्या आपके जीवन में हमेशा कुछ न कुछ चलता रहता है?
All these years,
इन सभी वर्षों में,
how many times have you gone to his grave?
आप कितनी बार उनकी कब्र पर गए हैं?
Did he treat you badly when he was alive?
क्या उसने अपने जीवित रहते हुए आपके साथ बुरा व्यवहार किया था?
I know.
मुझे पता है।
I know you resent me.
मुझे पता है कि तुम मुझसे नाराज़ हो।
Yes,
हाँ,
Mr. Zhang and I
श्री झांग और मैं
are a hurdle
बाधा हैं
you can't get past emotionally.
आप भावनात्मक रूप से इससे उबर नहीं सकते।
But...
लेकिन...
If it hadn't been
अगर ऐसा नहीं होता
for him,
उसके लिए,
this family would've fallen apart.
यह परिवार बिखर जाता।
I was on my own,
मैंने अपने दम पर किया था,
with no job.
बिना नौकरी के।
How was I supposed to pay your tuition fee
मैं आपकी ट्यूशन फीस कैसे चुकाता?
or raise you?
या आपको आगे बढ़ाएं?
Stop guilt-tripping me.
मुझे दोषी महसूस कराना बंद करो।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
how much have you actually
आपने वास्तव में कितना खर्च किया है?
been part of my life?
क्या यह मेरे जीवन का हिस्सा रहा है?
Do you truly
क्या आप सचमुच
care about me?
क्या तुम मेरी परवाह करते हो?
Do I have a place
क्या मेरे लिए कोई जगह है?
in your so-called home?
आपके तथाकथित घर में?
Lotus root pork soup again.
कमल की जड़ से बना सूअर का सूप फिर से।
Your new son likes it.
आपके नए बेटे को यह पसंद आया।
But that doesn't mean I do.
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि मैं ऐसा करता हूं।
Do you know I hate lotus root?
क्या आपको पता है कि मुझे कमल की जड़ से नफरत है?
You don't know.
आपको नहीं पता।
And you don't care either.
और आपको भी इसकी परवाह नहीं है।
No matter how many times I've said it,
मैंने इसे कितनी ही बार कहा हो,
my bowl is always filled
मेरा कटोरा हमेशा भरा रहता है
with the thing I hate the most.
जिस चीज से मुझे सबसे ज्यादा नफरत है, उसके साथ।
You...
आप...
Excuse me.
माफ़ करें।
One more dapanji, please. [*Spicy chicken stew]
एक और दपंजी, कृपया। [*मसालेदार चिकन स्टू]
Sure.
ज़रूर।
Mr. Shen,
श्री शेन,
please have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
Your dishes will be right out.
आपके व्यंजन अभी परोसे जाएंगे।
Thanks.
धन्यवाद।
Drink some water.
थोड़ा पानी पी लो।
Don't choke.
दम घुटने से बचें।
What's wrong?
क्या गलत?
You're awake.
आप जाग चुके हैं।
Stomach cramps.
पेट में ऐंठन।
You either drink or eat
या तो आप पीते हैं या खाते हैं
like crazy.
पागलों की तरह।
Is hurting yourself
खुद को चोट पहुँचाना
the only way
एकमात्र तरीका
to vent your anger?
अपना गुस्सा निकालने के लिए?
I thought you weren't talking to me.
मुझे लगा कि तुम मुझसे बात नहीं कर रहे थे।
When I was home,
जब मैं घर पर था,
every time my mom cooked,
जब भी मेरी माँ खाना बनाती थी,
she only thought about her precious son's taste.
वह सिर्फ अपने प्यारे बेटे की पसंद के बारे में सोचती थी।
What I liked
मुझे क्या पसंद आया
or didn't like,
या पसंद नहीं आया,
she never cared.
उसे कभी परवाह नहीं थी।
After I started making money,
जब मैंने पैसे कमाना शुरू कर दिया,
whenever I came across something I liked,
जब भी मुझे कोई ऐसी चीज मिलती थी जो मुझे पसंद आती थी,
I had to eat as much as I wanted.
मुझे जितना मन करे उतना खाने की छूट थी।
She came to visit me a few days ago
वह कुछ दिन पहले मुझसे मिलने आई थी।
because tomorrow is my dad's death anniversary.
क्योंकि कल मेरे पिताजी की पुण्यतिथि है।
But before we've gone to pay respects,
लेकिन इससे पहले कि हम श्रद्धांजलि अर्पित करने जाएं,
she says she has to leave.
वह कहती है कि उसे जाना होगा।
Because her precious son
क्योंकि उसका अनमोल बेटा
got into a fight at school.
स्कूल में लड़ाई हो गई।
How does she move on so easily?
वह इतनी आसानी से आगे कैसे बढ़ जाती है?
My dad hasn't been gone six months,
मेरे पिताजी को गए छह महीने भी नहीं हुए हैं।
and she's already thrown out his photos,
और उसने उसकी तस्वीरें पहले ही फेंक दी हैं।
his clothes,
उसके कपड़े,
and even the furniture
और यहाँ तक कि फर्नीचर भी
he bought.
उसने खरीदा।
She said she needed to let go, start fresh,
उसने कहा कि उसे पुरानी बातों को भूलना होगा, नई शुरुआत करनी होगी।
and wanted me to do the same.
और वह चाहता था कि मैं भी वैसा ही करूं।
Did she ever ask how I felt?
क्या उसने कभी मुझसे पूछा कि मुझे कैसा लग रहा है?
She erased everything
उसने सब कुछ मिटा दिया
connected to my dad.
मेरे पिताजी से जुड़ा हुआ।
Their days together
उनके साथ बिताए दिन
and the child they had together...
और उनका जो बच्चा था...
My dad passed away more than ten years ago.
मेरे पिताजी का निधन दस साल से भी अधिक समय पहले हो गया था।
Every year on his anniversary,
हर साल उनकी बरसी पर,
she always finds an excuse not to go.
वह हमेशा न जाने का कोई न कोई बहाना ढूंढ लेती है।
Why is it so hard for her
उसके लिए यह इतना मुश्किल क्यों है?
to visit his grave?
उनकी कब्र पर जाने के लिए?
Maybe...
शायद...
it's not that she forgot.
ऐसा नहीं है कि वह भूल गई थी।
She's afraid to face it
वह इसका सामना करने से डरती है।
or to accept
या स्वीकार करने के लिए
the fact that your dad's really gone.
यह तथ्य कि आपके पिताजी वास्तव में चले गए हैं।
To face or accept things like this,
इस तरह की चीजों का सामना करना या उन्हें स्वीकार करना,
I believe
मुझे विश्वास है
it's very difficult
यह बहुत मुश्किल है
for anyone.
किसी के लिए भी।
If she really didn't care,
अगर उसे वाकई परवाह नहीं थी,
why would she come all this way?
वह इतनी दूर क्यों आएगी?
I'm tired. I want to sleep.
मैं थक गया हूँ। मुझे नींद आ रही है।
Okay.
ठीक है।
Mom.
माँ।
You didn't bring the things I bought you.
तुम वो चीजें नहीं लाए जो मैंने तुम्हारे लिए खरीदी थीं।
You're so careless.
तुम बहुत लापरवाह हो।
I haven't even used the one you bought last time.
मैंने तो वो भी इस्तेमाल नहीं किया जो तुमने पिछली बार खरीदा था।
Take it back.
इसे वापस ले लो।
That was ages ago.
यह तो बहुत समय पहले की बात है।
It's expired.
इसकी वैधता समाप्त हो चुकी है।
Every time I buy you something,
जब भी मैं तुम्हारे लिए कुछ खरीदता हूँ,
you don't use it.
आप इसका इस्तेमाल नहीं करते।
Take good care of yourself.
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
Don't stay up so late.
इतनी देर तक मत जागना।
Stop ordering takeout all the time.
हर बार खाना मंगवाना बंद करो।
If you have time,
अगर आपके पास समय हो,
learn to cook.
खाना बनाना सीखें।
Alright.
ठीक है।
You nag a lot.
आपने बहुत कुछ किया।
Go on.
जारी रखें।
Don't be late.
देर मत करो।
Alright.
ठीक है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Go home.
घर जाओ।
Shen Yiyang,
शेन यियांग,
can you go somewhere with me?
क्या तुम मेरे साथ कहीं चल सकते हो?
(Husband Chun Bainian)
(बच्चों के लिए पति)
My mom came.
मेरी माँ आ गई।
How are things coming along?
चीजें कैसे साथ आ रही हैं?
Mr. Guo and his team are coming
श्री गुओ और उनकी टीम आ रहे हैं
for an inspection tomorrow.
कल निरीक्षण के लिए।
Whether we get the investment
हमें निवेश मिलेगा या नहीं
depends on this.
यह इस पर निर्भर करता है।
We must make sure the demo goes perfectly.
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि डेमो पूरी तरह से सफल हो।
Panicking won't help.
घबराहट से कोई फायदा नहीं होगा।
Don't worry, Li Wu.
चिंता मत करो, ली वू।
I have faith in you.
मुझे आप पर विश्वास है।
Take it step by step.
इसे चरणबद्ध तरीके से करें।
Aren't you usually the one rushing us the most?
क्या आमतौर पर आप ही हमें सबसे ज्यादा जल्दी करने के लिए नहीं कहते?
Why are you
तुम क्यों हो
so calm today?
आज इतनी शांति है?
Because I don't want you all to stress out.
क्योंकि मैं नहीं चाहता कि आप सब तनाव में आ जाएं।
Back to your work.
अपने काम पर वापस जाओ।
Okay.
ठीक है।
I'll get out of the way, then.
तो फिर मैं रास्ते से हट जाता हूँ।
I can't help much anyway.
मैं वैसे भी ज्यादा मदद नहीं कर सकता।
Li Wu, great work.
ली वू, बहुत बढ़िया काम।
I look forward to a smooth collaboration.
मुझे सुचारू सहयोग की आशा है ।
Thank you, Mr. Guo.
धन्यवाद, श्रीमान गुओ।
- Looking forward to working together. - Me too.
- साथ मिलकर काम करने के लिए उत्सुक हूं। - मैं भी।
- Right.
- ठीक है।
We'll head out first.
हम पहले निकलेंगे।
No need to walk us out.
हमें बाहर ले जाने की कोई जरूरत नहीं है।
Sure.
ज़रूर।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
The weight on my chest
मेरे सीने पर बोझ
is finally gone.
अंततः चला गया।
How was it?
यह कैसा था?
We did it!
हमने यह किया!
Let's all have dinner together tonight.
आइए आज रात हम सब साथ में खाना खाएं।
Pick anywhere.
कहीं से भी चुन लें।
- Yes! - Thank you, Cheng.
- जी हाँ! - धन्यवाद, चेंग।
Of course.
बिल्कुल।
And more importantly...
और इससे भी महत्वपूर्ण बात...
We're giving out bonuses.
हम बोनस दे रहे हैं।
- Yay! - Yes!
वाह! हाँ!
- Bonuses!
- बोनस!
Let's go sing karaoke!
चलो कराओके गाते हैं!
- Okay. - Yes.
- ठीक है। - हाँ।
You've all worked hard.
आप सभी ने कड़ी मेहनत की है।
Let's celebrate however you want.
चलिए, आप जैसे चाहें वैसे जश्न मनाते हैं।
Cheng, I want to eat, and I want to take some home, okay?
चेंग, मुझे खाना खाना है, और मैं कुछ घर ले जाना चाहता हूँ, ठीक है?
Sure.
ज़रूर।
Thank you so much, Cheng.
बहुत-बहुत धन्यवाद, चेंग।
(3 PM.)
(दोपहर 3 बजे)
(Your girlfriend needs your help.)
(आपकी प्रेमिका को आपकी मदद की जरूरत है।)
Look here, groom.
इधर देखो, दूल्हे।
Do it like this.
इसे इस तरह से करें।
One, two, three.
एक दो तीन।
One more shot.
एक और शॉट।
Thank you.
धन्यवाद।
Look here.
यहाँ देखो।
One, two, three.
एक दो तीन।
Thank you for coming.
आने के लिए धन्यवाद।
Cen Jin.
जेन जिन।
Feng Jiao.
फेंग जिओ.
It's really you.
यह सचमुच आप ही हैं।
I saw you from far away
मैंने तुम्हें दूर से देखा
and thought it looked like you.
और मुझे लगा कि यह बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है।
We graduated so long ago
हमने बहुत समय पहले स्नातक की उपाधि प्राप्त की थी।
and never ran into each other.
और वे कभी एक-दूसरे से नहीं मिले।
It's been so long ago.
बहुत समय हो गया है।
Right?
सही?
I thought if Wu Fu came,
मैंने सोचा अगर वू फू आ जाए,
you wouldn't come.
तुम नहीं आओगे।
That doesn't matter.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
Nice.
अच्छा।
Are you still single?
आप अभी भी सिंगल हैं?
If you meet someone suitable, don't hesitate.
यदि आपको कोई उपयुक्त व्यक्ति मिल जाए, तो संकोच न करें।
Don't act like it's nothing.
इसे मामूली बात मत समझो।
The longer you wait, the harder it gets.
जितना अधिक आप इंतजार करेंगे, उतना ही मुश्किल होता जाएगा।
I'm serious. Don't wait.
मैं सच कह रहा हूँ। इंतज़ार मत करो।
It's not that absolute.
यह इतना निश्चित नहीं है।
Yeah, but if you just sit there waiting, nothing will happen.
हां, लेकिन अगर आप बस वहीं बैठे इंतजार करते रहेंगे तो कुछ नहीं होगा।
You see, everyone's so busy these days.
देखिए, आजकल हर कोई बहुत व्यस्त है।
You need to take the initiative.
आपको पहल करनी होगी।
Don't put all your focus on work.
अपना सारा ध्यान काम पर ही केंद्रित न करें।
You should go out, socialize,
आपको बाहर जाना चाहिए, लोगों से मिलना-जुलना चाहिए।
and meet people.
और लोगों से मिलें।
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
See?
देखना?
The group chats for going out and having fun,
बाहर घूमने-फिरने और मौज-मस्ती करने के लिए ग्रुप चैट ।
I have a dozen pinned chats.
मेरे पास एक दर्जन पिन की हुई चैट हैं।
You should come with me next time.
अगली बार तुम मेरे साथ आना।
We'll see.
हम देखेंगे।
What's Wu Fu thinking?
वू फू क्या सोच रहा है?
Why is he dressed like that?
उसने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?
People might think they're the ones getting married.
लोगों को लग सकता है कि शादी तो उनकी हो रही है।
Feng Jiao.
फेंग जिओ.
I'll go first.
मैं पहले जाऊंगा।
Hello.
नमस्ते।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
I'll go over there.
मैं वहां जाऊंगा।
Sure.
ज़रूर।
You came.
आप आये।
You look great.
आप बहुत अच्छे लग रहे हो।
Thank you.
धन्यवाद।
I always look great.
मैं हमेशा शानदार दिखती हूँ।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
I came because I want to tell you
मैं इसलिए आया हूँ क्योंकि मैं आपको बताना चाहता हूँ
I've found
मैंने पाया है
my happiness.
मेरी खुशी।
And I hope
और मैं आशा
you can find your own soon.
आपको जल्द ही अपना मिल जाएगा।
Why?
क्यों?
Do you need me to congratulate you again?
क्या मुझे आपको दोबारा बधाई देने की जरूरत है?
Honestly,
ईमानदारी से,
if you don't have anyone yet,
अगर आपके पास अभी तक कोई नहीं है,
I can introduce someone to you.
मैं आपको किसी से मिलवा सकता हूँ।
Seems like you've been pretty free lately.
लगता है आप आजकल काफी खाली समय बिता रहे हैं।
Sorry,
क्षमा मांगना,
I'm late.
मुझे देर हो गई।
You're here?
आप यहाँ हैं?
I finished early.
मैंने समय से पहले काम खत्म कर लिया।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I tripped in my heels
मैं ऊँची एड़ी के जूते पहने होने के कारण लड़खड़ा गई
and spilled over here.
और यहाँ तक फैल गया।
It's fine.
यह ठीक है।
It didn't spill on us.
यह हम पर नहीं गिरा।
Good.
अच्छा।
But if you two are standing this far apart
लेकिन अगर आप दोनों इतनी दूर खड़े हैं
and still spilled on her,
और फिर भी उस पर गिर गया।
then you should really be sorry.
तो आपको वाकई पछतावा होना चाहिए।
They look so sweet.
वे बहुत प्यारे दिखते हैं।
Li Wu?
ली वू?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Let me introduce myself properly.
मुझे अपना परिचय ठीक से देने दीजिए।
I'm Cen Jin's boyfriend.
मैं सेन जिन का बॉयफ्रेंड हूँ।
Her boyfriend?
उसका बॉयफ्रेंड?
Cen Jin.
जेन जिन।
Look at you.
अपने आप को देखो।
Nice.
अच्छा।
Really nice.
वास्तव में प्यारा।
Congrats.
बधाई।
Over here.
आस - पास।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
We're heading off.
हम रवाना हो रहे हैं।
Bye-bye.
अलविदा।
Cen Jin, what's going on?
सेन जिन, क्या चल रहा है?
You brought your boyfriend here, and you didn't introduce him to me.
तुम अपने बॉयफ्रेंड को यहाँ लेकर आई, और तुमने उसका मुझसे परिचय नहीं कराया।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Something came up.
कोई चीज ऊपर चढ़ी है।
It affected your wedding.
इसका असर आपकी शादी पर पड़ा।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
You bring him here,
तुम उसे यहाँ ले आओ,
which means you take me seriously.
जिसका मतलब है कि आप मुझे गंभीरता से लेते हैं।
I'm really happy.
मैं बहुत खुश हूं।
Welcome.
स्वागत।
It's my honor
यह मेरे लिए सम्मान की बात है।
to come to your wedding with Cen Jin.
सेन जिन के साथ आपकी शादी में आने के लिए।
Wishing you a happy,
आपको हार्दिक शुभकामनाएं!
everlasting marriage.
शाश्वत विवाह।
Thank you.
धन्यवाद।
We're going to get ready.
हम तैयारी शुरू करने जा रहे हैं।
Take care of him.
उसका ध्यान रखना।
Okay.
ठीक है।
I hope you'll have fun here.
मुझे उम्मीद है कि आपको यहां मजा आएगा।
Sure.
ज़रूर।
You go, girl.
तुम कर सकती हो।
- Bye. - Okay.
- अलविदा। - ठीक है।
Let's go.
चल दर।
- See you later. - See you later. Bye-bye.
फिर मिलेंगे। फिर मिलेंगे। अलविदा।
- Bye-bye.
अलविदा।
How did you find this place?
आपको यह जगह कैसे मिली?
You never told me,
तुमने मुझे कभी नहीं बताया,
so I could only ask Chun Chang.
इसलिए मैं केवल चुन चांग से ही पूछ सकता था।
How was I?
मैं कैसा था?
Did I do okay just now?
क्या मैंने अभी ठीक से किया?
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Dear guests.
प्यारे मेहमान।
Our ceremony is about to start.
हमारा समारोह शुरू होने वाला है।
Please proceed to the venue.
कृपया कार्यक्रम स्थल की ओर अग्रसर हों।
Chun Chang.
चुन चांग.
Hi, Chun Chang.
नमस्ते, चुन चांग।
You're here.
आप यहां हैं।
Go upstairs first.
पहले ऊपर जाओ।
Okay.
ठीक है।
Here.
यहाँ।
Bring this up for me.
मेरे लिए इस मुद्दे को उठाओ।
Okay.
ठीक है।
Got it.
समझ गया।
Sure.
ज़रूर।
Let's go.
चल दर।
What's with you?
क्या बात है तुम्हारी?
Why do you look so down?
तुम इतने उदास क्यों दिख रहे हो?
Love sick?
क्या आप प्रेम में बीमार हैं?
Yeah.
हाँ।
I'm sick. Do you have the cure?
मैं बीमार हूँ। क्या आपके पास इसका इलाज है?
I can't help you with that.
मैं इसमें आपकी मदद नहीं कर सकता।
You need someone special.
आपको किसी खास व्यक्ति की जरूरत है।
But...
लेकिन...
The one who can cure you
जो आपको ठीक कर सकता है
is back.
वापस आ गया है।
Look.
देखना।
- (When will you arrive?) - (Around the afternoon.)
(आप कब पहुंचेंगे?) (दोपहर के आसपास।)
He'll be here this afternoon.
वह आज दोपहर यहां आएंगे।
So,
इसलिए,
how about you buy me a drink,
क्या आप मुझे एक ड्रिंक पिलाएंगे?
and I'll tell you which train he's on?
और मैं आपको बताऊँगा कि वह किस ट्रेन में है?
Did I say I want to know?
क्या मैंने कहा कि मैं जानना चाहता हूँ?
Come on.
चलो भी।
Keep pretending as you like.
आप जैसे चाहें वैसे दिखावा करते रहिए।
Fine.
अच्छा।
Come ask me
मुझसे पूछो
when you want to know.
जब आप जानना चाहें।
I'm heading up.
मैं ऊपर की ओर जा रहा हूँ।
Enjoy.
आनंद लेना।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Did you fight with Mr. Shen?
क्या आपकी श्री शेन से लड़ाई हुई थी?
No wonder he hasn't shown up
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि वह अभी तक नहीं आया है।
for days.
कई दिनों तक।
Did you make him mad?
क्या तुमने उसे गुस्सा दिलाया?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
He's been hot and cold.
उसका व्यवहार कभी अच्छा तो कभी बुरा रहा है।
A few days ago, he barely spoke to me.
कुछ दिन पहले तक वह मुझसे मुश्किल से ही बात करता था।
When I got sick, he came to take care of me.
जब मैं बीमार पड़ा, तो वह मेरी देखभाल करने आया।
Just when I thought
ठीक उसी समय जब मैंने सोचा
we had made up,
हमने सुलह कर ली थी,
he vanished again.
वह फिर गायब हो गया।
You saw it yourself.
आपने खुद देखा।
Even Xiao Jun knows his schedule,
यहां तक ​​कि शियाओ जून को भी अपने शेड्यूल की जानकारी है।
but me?
लेकिन मैं?
I know nothing!
मुझे कुछ नही पता!
No way.
बिलकुल नहीं।
Mr. Shen cares about you.
श्री शेन को आपकी परवाह है।
Think again.
फिर से विचार करना।
You definitely made him mad.
आपने उसे वाकई गुस्सा दिला दिया।
I didn't.
मैंने नहीं किया।
Oh no.
अरे नहीं।
Isn't the best part of love
क्या प्यार का सबसे अच्छा हिस्सा यही नहीं है?
the push-and-pull stage
धक्का-खींच चरण
before anything happens?
कुछ भी होने से पहले?
Once you're really together,
जब आप सचमुच एक साथ हो जाते हैं,
it stops being fun.
फिर इसमें मजा आना बंद हो जाता है।
Why didn't you tell me earlier?
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
I thought it wasn't him.
मुझे लगा कि वह वह नहीं था।
Sort out the experimental date from this round quickly.
इस दौर की प्रायोगिक तिथि का शीघ्रता से निर्धारण कर लें ।
Okay.
ठीक है।
Let me check where our car is.
मुझे देखने दीजिए कि हमारी कार कहाँ है।
I'll check.
मैं देखता हूँ।
Let's ask.
चलिए पूछते हैं।
Yiyang, has your ride arrived?
यियांग, क्या तुम्हारी गाड़ी आ गई है?
Yeah.
हाँ।
It should be almost here.
यह लगभग आ ही गया है।
We'll get going first.
हम पहले रवाना होंगे।
- Sure. Bye, Yiyang. - See you, Yiyang.
- ज़रूर। अलविदा, यियांग। - मिलते हैं, यियांग।
- See you. - See you. Bye-bye.
फिर मिलेंगे। फिर मिलेंगे। अलविदा।
Shen Yiyang.
शेन यियांग.
(Entrance, Parking)
(प्रवेश द्वार, पार्किंग)
You're not busy at the bar today?
क्या आप आज बार में व्यस्त नहीं हैं?
What?
क्या?
You don't want to see me?
आप मुझसे मिलना नहीं चाहते?
No.
नहीं।
You'd better not mean that.
आपका मतलब यह नहीं होना चाहिए।
Other people go on business trips,
कुछ लोग व्यावसायिक यात्राओं पर जाते हैं।
and they still call or video chat.
और वे अब भी फोन करते हैं या वीडियो चैट करते हैं।
You go on a trip
आप यात्रा पर जाते हैं
and don't even send a message.
और एक संदेश भी मत भेजो।
There's no signal in the mountains.
पहाड़ों में सिग्नल नहीं आता।
What happened?
क्या हुआ?
Mosquito bites. And I was scratched by branches.
मच्छरों के काटने के निशान। और मुझे टहनियों से खरोंचें भी आईं।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Look at this.
यह देखो।
What's this?
यह क्या है?
I'm not spying on you.
मैं आपकी जासूसी नहीं कर रहा हूँ।
You've been going into the mountains a lot for fieldwork,
आप फील्डवर्क के लिए अक्सर पहाड़ों में जाते रहे हैं,
so I'm worried.
इसलिए मैं चिंतित हूं।
And I asked Xiao Jun.
और मैंने ज़ियाओ जून से पूछा।
He said mountain sampling
उन्होंने कहा कि पर्वतीय नमूनाकरण
is full of bumps and bruises.
यह चोटों और खरोंचों से भरा हुआ है।
So I prepared everything.
इसलिए मैंने सब कुछ तैयार कर लिया था।
This...
यह...
I probably won't need it.
मुझे शायद इसकी जरूरत नहीं पड़ेगी।
Isn't this also some kind of ointment?
क्या यह भी किसी प्रकार का मरहम है?
Who cares what thing it is?
इससे क्या फर्क पड़ता है कि वह कौन सी चीज है?
It should work.
यह काम करना चाहिए।
We all carry things like this when we go out.
हम सभी जब बाहर जाते हैं तो इस तरह की चीजें अपने साथ ले जाते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Really?
वास्तव में?
But I still prepared them.
लेकिन फिर भी मैंने उन्हें तैयार कर लिया।
I think you'd need it sooner or later.
मुझे लगता है कि आपको इसकी जरूरत कभी न कभी तो पड़ेगी ही।
If I need it sooner or later,
अगर मुझे इसकी जरूरत कभी भी पड़ जाए,
that means I'll get hurt sooner or later?
इसका मतलब है कि मुझे देर-सवेर चोट तो लगेगी ही?
No.
नहीं।
Hopefully, you won't need it.
उम्मीद है, आपको इसकी जरूरत नहीं पड़ेगी।
I was kidding.
मैं मज़ाक कर रहा था।
Shen Yiyang,
शेन यियांग,
that night
उस रात
at the bar,
बार में,
did you hear
तुमने सुना
what I said?
मैंने क्या कँहा?
I did.
मैंने किया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
What I meant was...
मेरा मतलब था...
Chun Chang,
चुन चांग,
let's...
चलिए...
have a serious relationship.
एक गंभीर रिश्ते में रहना।
(Baicao Walkway) Lin, look at this move.
(बैकाओ वॉकवे) लिन, इस चाल को देखो।
I keep messing it up.
मैं इसे बार-बार बिगाड़ देता हूँ।
- How do you do this gesture? - How do you turn it?
- आप यह इशारा कैसे करते हैं? - आप इसे कैसे घुमाते हैं?
This one. Two hands.
यह वाला। दोनों हाथ।
Like this.
इस कदर।
Yes. Wrist to wrist.
हाँ। कलाई से कलाई तक।
Yeah.
हाँ।
Turn.
मोड़।
Like that.
उस तरह।
Turn again.
फिर से मुड़ें।
Right.
सही।
Yes.
हाँ।
Lin, what made you suddenly
लिन, अचानक तुमने ऐसा क्यों किया?
want to learn square dancing?
क्या आप स्क्वायर डांस सीखना चाहते हैं?
It's not that sudden.
यह इतना अचानक नहीं हुआ है।
I've been feeling the menopause symptoms
मुझे रजोनिवृत्ति के लक्षण महसूस हो रहे हैं।
a bit more lately.
हाल ही में थोड़ा और।
I went to see the doctor,
मैं डॉक्टर के पास गया था।
and they told me
और उन्होंने मुझे बताया
to pick up some hobbies like singing or dancing.
गायन या नृत्य जैसे कुछ शौक अपनाना ।
My company union
मेरी कंपनी यूनियन
used to run a couple of dance classes.
मैं पहले कुछ डांस क्लासेस चलाती थी।
I learned a bit back then.
मैंने उस समय थोड़ा बहुत सीखा था।
So I'm thinking
तो मैं सोच रहा हूँ
maybe I could combine
शायद मैं इन्हें मिला सकता हूँ
what I learned before with these new moves.
मैंने इन नए तरीकों से पहले क्या सीखा था ।
We can use them in our dance.
हम इनका इस्तेमाल अपने नृत्य में कर सकते हैं।
I knew it.
मैं जानता था।
Your moves
आपकी चालें
look like you have a foundation.
ऐसा लग रहा है कि आपने फाउंडेशन बना लिया है।
No, no.
नहीं - नहीं।
You're so kind.
आप ईतनी अछी हो।
You all dance really well too.
आप सभी लोग बहुत अच्छा नृत्य भी करते हैं।
Oh, right, Lin,
ओह, हाँ, लिन।
does your daughter have a boyfriend now?
क्या आपकी बेटी का अब कोई बॉयफ्रेंड है?
I wouldn't say she has a boyfriend.
मुझे नहीं लगता कि उसका कोई बॉयफ्रेंड है।
But she's getting to know a guy.
लेकिन वह एक लड़के को जानने की कोशिश कर रही है।
A neurologist at the Central Hospital.
सेंट्रल हॉस्पिटल में एक न्यूरोलॉजिस्ट।
He has a good character, good skills,
उसका चरित्र अच्छा है, उसमें अच्छे कौशल हैं।
and is polite and refined.
और वह विनम्र और सभ्य है।
But dating
लेकिन डेटिंग
is young people's business.
यह युवाओं का काम है।
We shouldn't interfere too much, right?
हमें ज्यादा दखलंदाजी नहीं करनी चाहिए, है ना?
A neurologist?
एक न्यूरोलॉजिस्ट?
That's a great match.
यह एक शानदार मुकाबला है।
I was actually
मैं वास्तव में
thinking of
के बारे में सोचना
introducing my nephew
मेरे भतीजे से मिलिए
to your daughter.
आपकी बेटी को।
He's a lawyer overseas.
वह विदेश में वकील हैं।
He's coming back in a few days.
वह कुछ दिनों में वापस आ रहा है।
But looks like
लेकिन ऐसा लगता है
there's no chance now.
अब तो कोई संभावना ही नहीं है।
Bad timing.
गलत समय।
Yeah, bad timing.
हाँ, समय सही नहीं था।
Ladies,
महिलाओं,
break time's over.
अवकाश का समय समाप्त हो गया है।
Let's get a bit more practice in.
चलिए थोड़ा और अभ्यास कर लेते हैं।
Lin,
लिन,
come dance with us.
आओ हमारे साथ नाचो।
You go ahead first.
आप पहले जाइए।
Let me memorize the last two moves.
मुझे आखिरी दो चालें याद करने दीजिए।
I'll join you later.
मैं बाद में आपसे मिलूंगा।
Watch our moves closely.
हमारी गतिविधियों पर कड़ी नजर रखें।
Okay.
ठीक है।
Alright.
ठीक है, देवियों।
Line up.
पंक्ति बनायें।
Okay.
ठीक है।
Get in line.
लाइन में मिलता।
Everyone, chest up, and stomach in.
सभी लोग सीना तानकर, पेट अंदर करके खड़े हो जाएं।
Stand straight.
सीधे खड़े हो जाओ।
Alright, let's do it again.
ठीक है, चलिए इसे फिर से करते हैं।
Ready.
तैयार।
(Feng Jiao (Jin's college friend): Wishing you a happy marriage!)
(फेंग जिआओ (जिन की कॉलेज की दोस्त): आपको वैवाहिक जीवन की हार्दिक शुभकामनाएं!)
Wu?
वू?
♪Light declares a brand-new day♪
♪प्रकाश एक नए दिन की घोषणा करता है♪
♪Yesterday's scenes♪
♪कल के दृश्य♪
♪Begin to repeat again♪
♪फिर से दोहराना शुरू करें♪
♪Saying good morning♪
♪शुभ प्रभात कहना♪
♪Stars accompany the night♪
♪तारे रात के साथ हैं♪
♪Countless sleepless times♪
♪अनगिनत बार नींद हराम हुई♪
♪Your "good night"♪
♪शुभ रात्रि♪
♪Calms all my unease♪
♪मेरी सारी बेचैनी शांत हो जाती है♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪हवा मानो थम गई है♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪मुस्कुराते चेहरों वाले फूल खिलते हैं♪
♪Butterflies linger♪
♪तितलियाँ मंडराती रहती हैं♪
♪So romantic♪
♪कितना रोमांटिक♪
♪Without noticing♪
♪बिना ध्यान दिए♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪मुझे पता चल गया कि मेरे दिल की धड़कन कहाँ से शुरू हुई♪
♪It started long ago♪
♪यह बहुत पहले शुरू हुआ था♪
♪Sorry I arrived late♪
मुझे देर हो गई, इसके लिए क्षमा करें।
♪I'm used to having your morning greetings♪
मुझे आपकी सुबह की शुभकामनाओं की आदत हो गई है।
♪Turning all hardships♪
♪सभी कठिनाइयों को दूर करते हुए♪
♪Into the simplest things♪
♪सरलतम चीजों में♪
♪I'm used to having your good nights♪
मुझे तुम्हारी शुभ रात्रि सुनने की आदत हो गई है।
♪Afraid life is too short♪
♪जीवन बहुत छोटा है, इस बात से डर लगता है♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪पलक झपकते ही गायब हो गया♪
♪What should I do♪
मुझे क्या करना चाहिए?
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪ तुम्हारे साथ हर सुबह और रात को प्यार करना ♪
♪Writing our days♪
♪अपने दिनों को लिखते हुए♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪छोटे-छोटे साधारण पलों में बदल जाते हैं♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪शायद कभी-कभी हम एक-दूसरे से दूर हो जाएँगे♪
♪Remember to come home on time♪
♪समय पर घर लौटना याद रखना♪
♪I made your favorite♪
♪मैंने आपका पसंदीदा बनाया है♪
♪Dinner♪
♪रात का खाना♪